Justificación	

La empresa RICOS FRITOS  elabora una amplia gama de productos de cacahuate, dentro de los que se encuentran: cacahuate salado, cacahuate enchilado, cacahuate estilo japonés. En diversos tamaños y presentaciones. Perteneciendo al sector secundario de la industria de manufactura, actualmente distribuye a dulcerías y grandes abarrotes de la república mexicana. Nos ha brindado la oportunidad de hacer un estudio de consultoría, con el objetivo de encontrar áreas de oportunidad, prevenir o disminuir riesgos y poder mejor sus procesos, estableciendo el análisis en la teoría general de sistemas.

Actualmente la RICOS FRITOS por el volumen de su producción entra en la clasificación de PYME contando con métodos poco optimizados principalmente en la administración de sus diversas áreas como finanzas, ventas, marketing, contabilidad, dirección, logística, compras adquiriendo varios riesgos potenciales que podrían ser fácilmente optimizados. 

Para ofrecer un producto de buena calidad en el mercado, obteniendo mayores ganancias, con el menor coste requerido. Se propone implementar la consecuente planeación, basado en las áreas de oportunidad encontradas después de varios estudios, análisis, y minuciosas observaciones que se hallaron. Proponemos una vigorosa descripción de las áreas de oportunidad y su respectiva descripción del proyecto, para su pronta implementación.

Para mejorar la administración interna de los procesos en la fabricación de los diversos productos, mejorando la calidad y adquiriendo nuevas tecnologías en la gestión, optimización, distribución, dirección de la empresa. Como contar con apoyo de la banca en las transacciones de la empresa, contar con una señalética interna en la empresa, una correcta logística en la entrega de sus productos, publicidad y ventas auxiliadas del uso de medios digitales, protocolos en la comunicación con sus empleados, entre otras.

