JUSTIFICACIÓN(Introducción al contexto)La empresa RICOS FRITOS elabora una diversos productos alimenticios, procedentes del cacahuate, dentro de los cuales se encuentran: cacahuate salado, cacahuate enchilado, cacahuate estilo japonés; en sus respectivos tamaños y presentaciones. Perteneciendo al sector secundario de la industria manufacturera, actualmente distribuye sus frituras en dulcerías y grandes abarrotes de la república mexicana. (Qué se hará)A continuación se describe una CONSULTORÍA realizada en esta compañía. Definiendo estrategias que ayudan al crecimiento de la organización, en diversas áreas como: finanzas, ventas, marketing, contabilidad, dirección, logística, compras, etc. Detectando potenciales áreas de oportunidad. (Por qué problemas)Se elaboró una retroalimentación constructiva, basada en una observación detallada de su constitución sistemática. Proponiendo planes estratégicos en asuntos de contingencia como: delimitar las ocupaciones de los trabajadores, definir debidamente los puestos en el organigrama, la inclusión en medios digitales, renovar el plan estratégico con sus objetivos a corto y largo plazo, ahorro de pasivos estructurando correctamente sus obligaciones fiscales, documentación de los procesos productivos en manuales adecuadamente acotados, entre otras. (Para qué)El presente trabajo genera las principales bases con las cuales la empresa estará en la capacidad de tener una estructura mejor organizada con procedimientos bien definidos, mejorando la ADMINISTRACION de sus departamentos, teniendo como fin estabilizar sus ganancias, mejorar el ambiente de trabajo, forjar la confianza y la seguridad en los empleados, mejorar la calidad de sus artículos, minimizar riesgos e incrementar beneficios.(Cómo se hará la investigación)Estos planes estratégicos proponen una renovada capacitación administrativa. Apoyada en los conocimientos adquiridos en la materia TEORIA DE SISTEMAS con el asesoramiento de la M.H.D Julia Rodríguez Morales experta en el campo.